the face recognition app that we've built, and we have the front-end mostly done for it but now we need
o aplicativo de reconhecimento de rosto que construímos, e temos o front-end feito principalmente para isso, mas agora precisamos
a server – something that the front-end can communicate with
um servidor - algo que o front-end pode se comunicar com
so that this app can live on more than just our laptop – we can actually deploy it.
para que este aplicativo possa viver em mais do que apenas o nosso laptop - podemos implantá-lo.
And if you remember our app we have a Sign In and the Sign In also links to a Register that we can register
E se você se lembra do nosso aplicativo, temos um Sign In e o Sign In também se conecta a um Register que podemos registrar
the users.
os usuários.
And if we just had the app the way it is now there's nothing interacting with it.
E se tivéssemos o aplicativo do jeito que está agora, não há nada interagindo com ele.
Every time we log into the app we can just create a new user a new password and sign in no problem.
Toda vez que entramos no aplicativo, podemos apenas criar um novo usuário com uma nova senha e entrar sem problemas.
But if we build a back-end for it we now have the ability to interact with it.
Mas se construirmos um back-end para isso, agora temos a capacidade de interagir com ele.
We can even include a database so there's memory and we can have actual users that our back-end will
Podemos até incluir um banco de dados para que haja memória e possamos ter usuários reais que o nosso back-end
remember, and we'll get to the database in the next sections.
lembre-se, e chegaremos ao banco de dados nas próximas seções.
But for now we've worked on Node and Express and we should be familiar with how they work.
Mas, por enquanto, trabalhamos no Node e no Express e devemos estar familiarizados com o funcionamento deles.
It's fairly nice and simple right?
É razoavelmente bom e simples, certo?
We're simply creating URLs and endpoints and providing a response to the front-end.
Estamos simplesmente criando URLs e endpoints e fornecendo uma resposta ao front-end.
So that's what we're going to work on in this section.
Então é nisso que vamos trabalhar nesta seção.
If we go back to our app
Se voltarmos ao nosso aplicativo
just looking at this app we can figure out what endpoints we might want to have.
apenas olhando para este aplicativo, podemos descobrir quais endpoints podemos querer ter.
We definitely want to have a 'sign in' endpoint; we want to have a 'register' endpoint and every time we
Nós definitivamente queremos ter um endpoint de 'login'; queremos ter um endpoint 'register' e toda vez que
log into this app – well, we'll have some sort of a profile.
faça o login neste aplicativo - bem, teremos algum tipo de perfil.
We want our name and our rank displayed and ideally this rank will change based on how many faces or
Queremos que nosso nome e nossa classificação sejam exibidos e, idealmente, essa classificação mudará com base em quantas faces ou
how many URLs I've submitted for my profile.
quantos URLs eu enviei para o meu perfil.
So here's the fun part.
Então aqui está a parte divertida.
We actually won't be really touching the front-end for the first couple of videos because the way you
Na verdade, não vamos realmente tocar no front-end nos primeiros vídeos porque a maneira como você
want to build an API server is you want to figure out what the functionality is that we want and test
quer construir um servidor de API é que você quer descobrir o que a funcionalidade é que queremos e testar
it out on something like Postman. So over the next couple of videos we're going to be using Postman and
em algo como Postman. Então, nos próximos vídeos, vamos usar o Postman e
just creating our server, and with Postman we're going to test our server just like we did in the previous
apenas criando o nosso servidor, e com o Postman vamos testar o nosso servidor como fizemos no anterior
section,
seção,
get all our end points working and then finally we're going to connect it to our front-end.
obter todos os nossos pontos finais trabalhando e, finalmente, vamos conectá-lo ao nosso front-end.
It's going to be a lot of fun.
Vai ser muito divertido.
Now over here I have renamed our front-end project to smart-brain, but that's the React app that we've
Agora, aqui, eu renomei nosso projeto de front-end para smart-brain, mas esse é o aplicativo React que nós
been working on and I've also created a folder called 'smart-brain-api', and it has absolutely nothing
estava trabalhando e eu também criei uma pasta chamada 'smart-brain-api', e não tem absolutamente nada
in it except for a 'package.json'.
nele, exceto por um 'package.json'.
So I just ran 'npm init'.
Então eu apenas corri 'npm init'.
But it's something that we were already familiar with so I won't bore you with it.
Mas é algo com o qual já estávamos familiarizados, então não vou aborrecê-lo com isso.
And then I've installed a couple of packages that we've used in the previous section.
E então eu instalei alguns pacotes que usamos na seção anterior.
The Express framework – so that we can build a server really nicely, Nodemon – so we can run Nodemon in our
O framework Express - para que possamos construir um servidor muito bem, o Nodemon - para que possamos rodar o Nodemon em nosso
scripts and make sure our server is running, and we also have body-parser, which we use to parse and
scripts e verifique se o nosso servidor está em execução, e também temos body-parser, que usamos para analisar e
have access to the request dot body [req.body] to read JSON and form data.
ter acesso ao corpo do ponto de solicitação [req.body] para ler JSON e dados de formulário.
Other than that well there's no JavaScript file.
Além disso, não há arquivo JavaScript.
So let's start off by creating a 'server.js' and now that we have 'server.js', in the "scripts" we
Então, vamos começar criando um 'server.js' e agora que temos 'server.js', nos "scripts" que
can just say that NPM "start" and again it's JSON so I got to wrap it in curly brackets.
pode apenas dizer que o NPM "start" e novamente é JSON, então eu tenho que envolvê-lo em chaves.
And this "start" will just say "nodemon server.js"
E esse "começo" dirá apenas "nodemon server.js"
-
-
And now every time we run 'npm start' our server will run but we have nothing yet.
E agora, toda vez que rodarmos 'npm start', nosso servidor será executado, mas ainda não temos nada.
So let's get our basic skeleton of our Express app, and this should be familiar to you by now.
Então vamos pegar nosso esqueleto básico do nosso aplicativo Express, e isso já deve ser familiar para você.
We'll just have a const express equals require the express package [const express = require('express')].
Nós apenas teremos um igual expresso constante requer o pacote expresso [const express = require ('express')].
We'll then create our app by running Express
Em seguida, criaremos nosso aplicativo executando o Express
and then finally we'll have app dot listen and we'll use port 3000 [app.listen(3000)] and within the 'listen'
e então finalmente teremos app dot dot listen e usaremos a porta 3000 [app.listen (3000)] e dentro do 'listen'
we can actually send it a second parameter, which is a function within this function,
podemos realmente enviar um segundo parâmetro, que é uma função dentro dessa função,
it will run right after the 'listen' happens on port 3000.
ele irá rodar logo após o 'listen' acontecer na porta 3000.
And just to make sure that everything is running smoothly we'll just say 'app is running on port 3000'
E só para ter certeza de que tudo está correndo bem, vamos apenas dizer 'app está rodando na porta 3000'
Nodemon kind of does this for us but I like having it here regardless.
Nodemon meio que faz isso para nós, mas eu gosto de tê-lo aqui, independentemente.
All right.
Tudo bem.
So just to test this if I do 'npm start'
Então, só para testar isso se eu fizer 'npm start'
we have Nodemon started, app is running on port 3000 just like I've said it here [console.log('app is running on port 3000')].
nós temos o Nodemon iniciado, o aplicativo está rodando na porta 3000 como eu disse aqui [console.log ('app está rodando na porta 3000')].
Right so now that we have app running let's just create a basic route to make sure that everything
Bem, agora que temos o aplicativo em execução, vamos apenas criar uma rota básica para garantir que tudo
is working nicely.
está funcionando bem.
You can just create a 'app.get()' at the root route [('/')].
Você pode simplesmente criar um 'app.get ()' na rota raiz [('/')].
And again as we've done previously this will get a request response.
E, novamente, como fizemos anteriormente, isso receberá uma resposta de solicitação.
And in here we'll just do a response dot send [res.send('this is working')] let's save and go back to our Postman and
E aqui vamos apenas fazer uma resposta ponto enviar [res.send ('isso está funcionando')] vamos salvar e voltar ao nosso carteiro e
do our localhost 3000 and we'll just do a root [/]
faça o nosso localhost 3000 e vamos fazer uma root [/]
and we get 'this is working' perfectly.
e nós conseguimos "isso está funcionando" perfeitamente.
So now that we have this set up I like planning our API.
Então, agora que temos essa configuração, gosto de planejar nossa API.
And this is something as a developer you really want to do before you just start coding and you want
E isso é algo como um desenvolvedor que você realmente quer fazer antes de começar a codificar e desejar
to make sure that you have an idea of what your API design will look like.
para ter certeza de que você tem uma ideia de como será o design da sua API.
So let's think about this.
Então vamos pensar sobre isso.
I'm going to wrap this in comments and we can work on it one by one. If you want to have a root route
Vou incluir isso nos comentários e podemos trabalhar nele um por um. Se você quiser ter uma rota raiz
that perhaps for now we'll just say responds with
que talvez por agora vamos apenas dizer responde com
'this is working'.
'isso está funcionando'.
We also want to have a 'signin' route because well we want people to sign in and this 'signin' will most
Também queremos ter uma rota de "login" porque queremos que as pessoas façam login e esse "login" será
likely be a POST request because we're posting some data some JSON, some user information, and it's going
provavelmente será uma solicitação POST porque estamos postando alguns dados, alguns JSON, algumas informações sobre o usuário e
to respond with either
para responder com
success or fail.
sucesso ou fracasso.
All right.
Tudo bem.
We also have a 'register' and the register again will be a POST request because we want to add the data
Também temos um registro e o registro novamente será uma solicitação POST porque queremos adicionar os dados
to the database or in our case a variable in our server and with our new user information.
para o banco de dados ou, no nosso caso, uma variável em nosso servidor e com nossas novas informações de usuário.
So perhaps this one instead of saying 'success/fail' we will return
Então, talvez este em vez de dizer "sucesso / fracasso", vamos voltar
the newly created user to make sure that everything is working.
o usuário recém-criado para se certificar de que tudo está funcionando.
And we will say that this is the new user object that we'll return. OK.
E diremos que esse é o novo objeto de usuário que retornaremos. ESTÁ BEM.
We also want in the homescreen to have an ability to access the profile of the user.
Também queremos na tela inicial ter a capacidade de acessar o perfil do usuário.
So perhaps we'll have a profile with an optional parameter of 'userId' so that each user has their own
Então, talvez tenhamos um perfil com um parâmetro opcional 'userId' para que cada usuário tenha seus próprios
homescreen.
tela inicial.
And this will most likely be a GET request.
E isso provavelmente será uma solicitação GET.
We just want to get the user information and this will return us the user. And because we want to work with
Nós apenas queremos obter as informações do usuário e isso nos retornará o usuário. E porque queremos trabalhar com
the ranking or anytime a user posts a new photo we want to make sure that their count of how many photos
o ranking ou sempre que um usuário publica uma nova foto, queremos ter certeza de que a contagem de quantas fotos
they've submitted goes up and maybe you have a way to keep score – a variable that increases by one every
eles enviaram sobe e talvez você tenha uma maneira de manter a pontuação - uma variável que aumenta em um a cada
time a user submits these photos and then checks against other users to see who has submitted the most
vez que um usuário envia essas fotos e, em seguida, verifica com outros usuários para ver quem enviou mais
and give them a rank.
e dar-lhes uma classificação.
Perhaps we can have an image endpoint that again will be a post or maybe in our case because we're
Talvez possamos ter um endpoint de imagem que novamente será um post ou talvez no nosso caso, porque estamos
updating the score it should be a PUT.
atualizando a pontuação deve ser um PUT.
Because the user already exists and we want to make sure that there is an update on the user profile.
Porque o usuário já existe e queremos ter certeza de que há uma atualização no perfil do usuário.
And this will just return the updated user object or perhaps whatever we've updated – in our case a
E isso apenas retornará o objeto de usuário atualizado ou o que quer que tenhamos atualizado - no nosso caso,
count of some sort.
contagem de algum tipo.
And you also might be wondering here with the 'signin' if we're not creating a new user why are we doing
E você também pode estar se perguntando aqui com o 'login' se não estamos criando um novo usuário porque estamos fazendo
a POST?
uma postagem?
And if you remember any time we're sending a password we don't really want to send it as a query string
E se você se lembra de quando enviamos uma senha, não queremos enviá-la como uma string de consulta
do we? We want to send it inside of the body ideally over HTTPS so that it's hidden from man-in-the-middle
nós? Queremos enviá-lo para dentro do corpo idealmente através de HTTPS para que fique escondido do homem no meio
attacks and it's secure. Looking at this
ataques e é seguro. Olhando para isto
this might change as we go through the project but we have an idea of what we want to create.
isso pode mudar conforme passamos pelo projeto, mas temos uma ideia do que queremos criar.
So in the next videos we're going to start creating these endpoints and testing them with Postman to
Então, nos próximos vídeos, vamos começar a criar esses endpoints e testá-los com o Postman para
make sure that they're working.
verifique se eles estão funcionando.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Eu vejo você no próximo. Tchau tchau